[« На главную](../../README.md)

---

## Разработать микросервисную архитектуру для игры Танки

### Цель:
Представить в виде одной или нескольких диаграмм архитектуру приложения для игры в танки.

Цель: разбить Игру Танки на набор взаимодействующих между собой микросервисов и приложений.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
- Танковые бои могут проводить только зарегистрированные пользователи. Танковые бои проводятся как в рамках турниров, либо между любыми пользователями по договоренности.
- Можно посмотреть список будущих турниров, подать заявку на участие в турнире, посмотреть результаты проходящих турниров, уже прошедших.
- Участники боев получают уведомлении о приглашении на турнир, решение по заявке на участие в турнире, о завершении танкового боя, о скором начале стартового боя.
- Участник танкового боя может посмотреть прошедший бой. За места в турнире участники получают рейтинговые очки.
- Каждый пользователь может организовать свой турнир. Турниры получают рейтинг, который рассчитывается на основе рейтингов ее участников. Турнир может быть регулярным, тогда рейтинг его накапливается.
- Игрок участвует в танковом бое посредством программы, которая загружается в специальное приложение Агент.

Для успешного решения задачи необходимо:
- Определить набор микросервисов и веб-приложений и отобразить их на диграмме/наборе диаграмм.
- Определить направления обмена сообщениями и Endpoints для каждого микросервиса и приложения.
- Определить узкие места и потенциальные проблемы масштабирования приложения и способы их решения.
- Определить компоненты, к которым чаще всего будут меняться требования и способы выполнения OCP для них.
- Сделать текстовые пояснения к созданному решению.
- Все документы, составляющие решение выложить в git.

### Критерии оценки:
- Задание сдано на проверку и видов требований - 1 балл.
- Создана диаграмма / диаграммы, описывающие набор микросервисов и потоки сообщений - 3 балла
- Описаны узкие места и потенциальные проблемы масштабирования приложения и способы их решения:
  - 1 балл - указана одна проблема и способы решения
  - 2 балла - указаны более одной проблемы и способы решения
- Определены компоненты, к которым чаще всего будут меняться требования:
  - 1 балл - один компонент и вид требований
  - 2 балла - более одного компонента и видов требований
- Есть текстовое описание к заданию - 2 балла
