[« На главную](../../README.md)

---

## Движение игровых объектов по полю

### Цель:
Выработка навыка применения SOLID принципов на примере игры "Космическая битва".
В результате выполнения ДЗ будет получен код, отвечающий за движение объектов по игровому полю, устойчивый к появлению новых игровых объектов и дополнительных ограничений, накладываемых на это движение.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
В далекой звездной системе встретились две флотилии космических кораблей. Корабли могут передвигаться по всему пространству звездной системы по прямой, поворачиваться против и по часовой стрелке, стрелять фотонными торпедами. Попадание фотонной торпеды в корабль выводит его из строя.
От каждой флотилии в сражении принимают участие по три космических корабля.
Победу в битве одерживает та флотилия, которая первой выведет из строя все корабли соперника.
Управление флотилиями осуществляется игрокам компьютерными программами (то есть не с клавиатуры).

Концептуально игра состоит из трех подсистем:
- Игровой сервер, где реализуется вся игровая логика.
- Player - консольное приложение, на котором отображается конкретная битва.
- Агент - приложение, которое запускает программу управления танками от имени игрока и отправляет управляющие команды на игровой сервер.

Реализовать движение объектов на игровом поле в рамках подсистемы Игровой сервер.

### Критерии оценки:
За выполнение каждого пункта, перечисленного ниже начисляются баллы:

- ДЗ сдано на проверку - 1 балл
- Оформлен pull/merge request на github/gitlab - 1 балл
- Настроен CI - 2 балла
- Прямолинейное равномерное движение без деформации.
  - Само движение реализовано в виде отдельного класса - 1 балл.
  - Для движущихся объектов определен интерфейс, устойчивый к появлению новых видов движущихся объектов - 1 балл
  - Реализованы тесты:
    - Для объекта, находящегося в точке (12, 5) и движущегося со скоростью (-7, 3) движение меняет положение объекта на (5, 8)
    - Попытка сдвинуть объект, у которого невозможно прочитать положение в пространстве, приводит к ошибке
    - Попытка сдвинуть объект, у которого невозможно прочитать значение мгновенной скорости, приводит к ошибке
    - Попытка сдвинуть объект, у которого невозможно изменить положение в пространстве, приводит к ошибке
    1 балл
- Поворот объекта вокруг оси.
  - Сам поворот реализован в виде отдельного класса - 1 балл
  - Для поворачивающегося объекта определен интерфейс, устойчивый к появлению новых видов движущихся объектов - 1 балл
  - Реализованы тесты - 1 балл.
