[« На главную](../../README.md)

---

## Реализация IoC контейнера

### Цель:
Реализовать собственный IoC контейнер, устойчивый к изменению требований.
В результате выполнения домашнего задания Вы получите IoC, который можно будет использовать в качестве фасада в своих проектах.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
В игре «Космический бой» есть набор операций над игровыми объектами: движение по прямой, поворот, выстрел. При этом содержание этих команд может отличаться для разных игр, в зависимости от того, какие правила игры были выбраны пользователями. Например, пользователи могут ограничить запас хода каждого корабля некоторым количеством топлива, а другой игре запретить поворачиваться кораблям по часовой стрелке и т.д.
IoC может помочь в этом случае, скрыв детали в стратегии разрешения зависимости.
Например,
IoC.Resolve("двигаться прямо", obj);
Возвращает команду, которая чаще всего является макрокомандой и осуществляет один шаг движения по прямой.

Реализовать IoC контейнер, который:
- Разрешает зависимости с помощью метода, со следующей сигнатурой: T IoC.Resolve(string key, params object[] args);
  - Указание: Если язык программирования не поддерживает Generics, как, например, PHP, то
  Запись Вам может быть незнакома. Так как реализуется параметрический полиморфизм в таких языках, как C++, C#, Java, Kotlin и др.
  Тогда просто возвращайте ссылку на базовый класс.

- Регистрация зависимостей также происходит с помощью метода Resolve
  - IoC.Resolve("IoC.Register", "aaa", (args) => new A()).Execute();
- Зависимости можно регистрировать в разных "скоупах"
  - IoC.Resolve("Scopes.New", "scopeId").Execute();
  - IoC.Resolve("Scopes.Current", "scopeId").Execute();
  - Указание: Если Ваш фреймворк допускает работу с многопоточным кодом, то для работы со скоупами используйте ThreadLocal контейнер.

### Критерии оценки:
- Интерфейс IoC устойчив к изменению требований. Оценка: 0 - 3 балла (0 - совсем не устойчив, 3 - преподаватель не смог построить ни одного контрпримера)
- IoC предоставляет ровно один метод для всех операций. 1 балл
- IoC предоставляет работу со скоупами для предотвращения сильной связности. 2 балла.
- Реализованы модульные тесты. 2 балла
- Реализованы многопоточные тесты. 2 балла
